# QuickCheck
## Vergleich mit vorgegebenen QuickCheck-Implementierungen
### C++
Die vorgegebene QuickCheck-Implementierung in C++ verwendet Templates, um die generische QuickCheck-Funktion zu realisieren. Um die Logik für die Zuordnung der verschiedenen Arbitrary-Funktionen zur generischen QuickCheck-Funktion zu konstruieren wird die überladene Arbitrary-Funktion genutzt. Hierbei gibt es Implementierungen der Arbitrary-Funktion für jeden benötigten Typen.

Um die generische QuickCheck-Funktion in Go zu implementieren, wird das Sprachfeature Generics in Go benutzt. An dieser Stelle tritt ein Problem auf, das dem Design der Sprache Go geschuldet ist. Go unterstützt nämlich entschieden keine Funktions- und Methodenüberladungen. Somit ist die Zuordnung der jeweiligen Arbitrary-Implementierung anders zu lösen. Hierfür wird ein Ansatz aus der Objektorientierten Programmierung verwendet. So werden die Arbitrary-Funktionen durch Generatoren ersetzt. Ein Generator ist eine Struktur, die dem Generator-Interface genügt. Das Generator-Interface wird durch Duck-Typing von jeder Struktur implementiert, die eine Generate-Mehtode besitzt. Das Generator-Interface ist ein generisches Interface, wobei der definierte Typen-Parameter den Rückgabetypen bestimmt. Folglich implementieren die einzelnen Generator-Typen das Generator-Interface eines bestimmten Typen, welcher durch den Rückgabetyp der zu implementierenden Generate-Methode bestimmt wird. Um nun eine Zuordnung einer Arbitrary-Funktion wie in der C++-Implementierung umzusetzen, wird der QuickCheck-Funktion eine Generator-Struktur übergeben. Hierbei muss die Generator-Struktur das Generator-Interface implementieren, das denselben Typenparameter besitzt, wie der Typenparameter der QuickCheck-Funktion. Somit ist sichergestellt, dass keine inkompatiblen Generator-Strukturen übergeben werden.
